# 系统部署

## 后端构建
> 由于`DaxPay`基于`Bootx-Platform`进行开发的，`Bootx-Platform`后端是一个基于Spring Boot 3的脚手架，所以构建方式也跟普通的Spring Boot 项目基本相同。

首先在项目中执行`mvn -B clean package -Dmaven.test.skip=true -Dmaven.javadoc.skip=true -Dmaven.gpg.skip`命令进行构建，

- `-Dmaven.javadoc.skip=true`是跳过DOC文档相关的构造，可以加快构建的速度。
- `-Dmaven.test.skip=true`是跳过测试用例，可以加快构建的速度。
- `-Dmaven.gpg.skip`是跳过GPG签名加密插件的执行，只有`daxpay-single-sdk`模块在`install`时才会用到。

构建执行完成后，到项目下`daxpay-single-server`模块下的target目录中找到`daxpay-server.jar`文件， 这个文件就是我们所需要的可执行Jar包。

## 前端构建
> 由于`DaxPay`基于`Bootx-Platform`进行开发的，`Bootx-Platform`前端是一个Antd Vue 4组件库的Vue项目，所以构建方式就是标准的前端构建方式。

Node版本需要大于等于`20.9.0`，包管理工具使用`pnpm`，版本需要大于等于`9.0.2`，构建完后的制品在`dist`文件夹下，

```shell
# 安装依赖
pnpm install

# 执行打包命令
pnpm run build
````

## 部署示例(前后端独立部署)
::: tip 提示
因为支付系统会涉及到一些三方支付网关的回调，以及例如微信授权域名、jsapi安全域名的限制，所以部署时，我们需要保证访问的入口地址尽量少，从而尽量少的占用如微信公众平台各类域名的占用。
这样就需要我们对项目进行一些配置，从而实现这些诉求。
:::

### 域名分配
> 假定我们拥有一个域名`www.daxpay.com`，并且该域名已经备案，下面的配置是独立部署模式的配置示例：
 
| 项目     | 域名分配                           | 说明                                                                 |
|--------|--------------------------------|--------------------------------------------------------------------|
| server | https://www.daxpay.com/server/ | 后端独立部署类不同的机器样，通常也不会被直接被访问，所以做个请求转发即可满足回调和接口调用的需求                   |
| H5     | https://www.daxpay.com/h5/     | H5手机端通常使用手机访问，同时在微信中的访问的话，需要占用微信授权域名和jsapi安全域名的数量，所以和PC前端放到了同一个域名下 |
| PC     | https://www.daxpay.com/        | PC端是用户和管理员访问的入口，所以让其可以直接访问                                         |                                                        |


### 移动端配置
> 分别提供了前端嵌入到后端中和独立部署两种模式，区别是网站的根目录和接口的前缀配置不同，下面的配置是独立部署模式的`.env.production`配置示例：

```properties
# 独立部署模式
VITE_PUBLIC_PATH = /h5
## API 接口前缀
VITE_GLOB_API_URL_PREFIX=/server

# 是否删除console
VITE_DROP_CONSOLE=true

# 虚拟控制台
VITE_V_CONSOLE=false

# 是否启用gzip压缩或brotli压缩, 可选: gzip | brotli | none, 如果你需要多种形式，你可以用','来分隔
VITE_BUILD_COMPRESS='none'

# 使用压缩时是否删除原始文件，默认为false
VITE_BUILD_COMPRESS_DELETE_ORIGIN_FILE=false

```

### PC端配置
> 分别提供了前端嵌入到后端中和独立部署两种模式，区别是网站的根目录和接口的前缀配置不同，下面的配置是独立部署模式的`.env.production`配置示例：

```properties
# 名称 不可为空
VITE_GLOB_APP_TITLE=DaxPay服务端

# 独立部署模式
VITE_PUBLIC_PATH=/
# API 接口前缀
VITE_GLOB_API_URL_PREFIX=/server

# 是否启用gzip压缩或brotli压缩, 可选: gzip | brotli | none, 如果你需要多种形式，你可以用','来分隔
VITE_BUILD_COMPRESS='none'

# 接口地址
VITE_GLOB_API_URL=

# 终端类型
VITE_GLOB_APP_CLIENT=dax-pay

# 超时时间
VITE_GLOB_API_TIMEOUT=30000

# 是否开启打包分析
VITE_ENABLE_ANALYZE=false

```

### Nginx配置

> 此处前端的静态文件，为了方便部署，我们分别放在了两个目录下`web`和`h5`。项目启用了HTTPS，具体配置过程请自行查阅资料，静态文件的分布以及转发部分配置如下:

```shell
# 后端服务请求转发, 
location /server/ {
    proxy_set_header Host $host; 
    proxy_set_header X-Real-IP $remote_addr; 
    proxy_set_header X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for; 
    proxy_redirect default; 
    proxy_buffering on;
    # websocket协议升级
    proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
    proxy_set_header Connection "upgrade";
    # 后端地址
    proxy_pass http://127.0.0.1:9999/; 
    
}
# 将根路径映射到web前端
location / {
    # PC前端静态文件所在的路径
    alias /www/sites/www.daxpay.com/index/web/;
    try_files $uri $uri/ /index.html;
}
# 将h5路径映射到h5前端
location /h5/ {
    # h5前端静态文件所在的路径
    alias /www/sites/www.daxpay.com/index/h5/; 
    try_files $uri $uri/ /h5/index.html;
}
```

## 部署示例(前端嵌入在后端中)

::: tip 提示
**不再推荐新手使用，新手推荐直接使用Docker一键部署模式，水平足够的在特殊场景下可以使用嵌入式方式，其中上传文件的处理不额外说明，清自行处理**，
有时候部署时不方便安装Nginx，又或者客户技术水平有限，只会简单这java启停命令，所以将前端嵌入在后端中，这样可以减少部署的复杂度。只需要启动起来后端即可。
:::

### PC配置
> PC端访问是通过二级目录进行访问的，所以打包时需要修改即可`发布路径`和`接口前缀`两项参数，然后进行正常构建即可。

```properties
# 名称 不可为空
VITE_GLOB_APP_TITLE=DaxPay服务端

# 嵌入式模式 与后端部署在一起
VITE_PUBLIC_PATH=/web
# API 接口前缀
VITE_GLOB_API_URL_PREFIX=


# 是否启用gzip压缩或brotli压缩, 可选: gzip | brotli | none, 如果你需要多种形式，你可以用','来分隔
VITE_BUILD_COMPRESS='none'

# 接口地址
VITE_GLOB_API_URL=

# 终端类型
VITE_GLOB_APP_CLIENT=dax-pay

# 超时时间
VITE_GLOB_API_TIMEOUT=30000

# 是否开启打包分析
VITE_ENABLE_ANALYZE=false

```

### H5配置
> H5端访问是通过二级目录进行访问的，所以打包时需要修改即可`发布路径`和`接口前缀`两项参数，然后进行正常构建即可。

```properties
# 嵌入式模式 与后端部署在一起
#VITE_PUBLIC_PATH=/h5
# API 接口前缀
#VITE_GLOB_API_URL_PREFIX=

# 是否删除console
VITE_DROP_CONSOLE=true

# 虚拟控制台
VITE_V_CONSOLE=false

# 是否启用gzip压缩或brotli压缩, 可选: gzip | brotli | none, 如果你需要多种形式，你可以用','来分隔
VITE_BUILD_COMPRESS='none'

# 使用压缩时是否删除原始文件，默认为false
VITE_BUILD_COMPRESS_DELETE_ORIGIN_FILE=false

```
### 后端配置
> 默认访问时需要添加上前端所在的`目录+index.html`，这样用起来会稍显繁琐，同时前端使用`history`路由模式，
> 直接访问会出现404，导致一些页面没办法被访问，如微信授权重定向页面，所以系统内置了转发控制器，见`Front*`相关的几个类。
 
1. 在后端项目中resources目录下创建static目录
2. 然后在`static`目录文件夹下创建`h5`和`web`文件夹，用于分别存放前端打包后的静态文件。
3. 将PC端打包的静态文件拷贝到web目录下，H5端打包的静态文件拷贝到h5目录下。
4. 对后端进行构建打包即可。
